# Coursera
Some coursera courses

## [Python Web](Python%20Web)
### First task

Необходимо написать клиент к API VK , который будет считать распределение возрастов друзей для указанного пользователя. То есть на вход подается username или user_id пользователя, на выходе получаем список пар (<возраст>, <количество друзей с таким возрастом>), отсортированный по убыванию по второму ключу (количество друзей) и по возрастанию по первому ключу (возраст). Например:
```
[(26, 8), (21, 6), (22, 6), (40, 2), (19, 1), (20, 1)]
```

[friends.py](Python%20Web/coursera_assignment_tmp/req/friends.py) - Для использования первоначально введите ACCESS KEY и username.

### Second task

В этом задании нужно написать программу, которая найдет в тексте ряд простых арифметических выражений и подсчитает их.

Любое выражение начинается с имени переменной a, b или c, затем может идти + или -, затем идет =, затем может идти имя переменной a, b или c, а затем может идти + или - и целое число. Если в правой части выражения нет переменной, то число может быть без знака + или -

Не бывает названий переменных, кроме a, b или c, и действий, кроме описанных тут. Не бывает пробелов вокруг знаков. В тексте не встречаются некорректные выражения, в которых справа от = нет ни переменной, ни числа. Таким образом, список типов выражений, которые могут встречаться, выглядит примерно так:

a=1, a=+1, a=-1, a=b, a=b+100, a=b-100, b+=10, b+=+10, b+=-10, b+=b, b+=b+100, b+=b-100, c-=101, c-=+101, c-=-101, c-=b, c-=b+101, c-=b-101

Выражения могут встречаться внутри текста, например loremc-=a+10ipsuma-=adb+=10olorsitamet.

[Тык](https://regex101.com/) - сайт для проверки регулярных выражений.

[regexp.py](Python%20Web/coursera_assignment_tmp/regexp_sample/regexp.py).
